الشرب جالسا من السنن المستحبة لأن النبى صلى الله عليه وسلم كان يشرب جالسا
لكن ما الحكمة من هذا ؟
هل الشرب واقفا يؤدى إلى أضرار للجسم
هذا ما سنتعرف عليه سويا ؟
الشرب واقفا يؤثر على توازن السوائل فى الجسم
مما يؤدى إلى تراكمها فى المفاصل
والذى بدوره يسبب التهاب المفاصل
عندما نشرب فى وضعية الوقوف ، يتدفق الماء إلى الأمعاء بشكل أسرع
وهو ما يمكن أن يؤثر سلبا على الأمعاء وعلى الجهاز الهضمى على المدى الطويل
كى تروى عطشك يجب أن تشرب جالسا ، حيث أنه مهما كانت كمية الماء التى شربتها فى وضعية الوقوف
ستشعر دائما أنك بحاجة إلى المزيد
شرب الماء فى وضعية الوقوف قد يؤدى إلى اضطراب المسالك البولية أو الفشل الكلوى لا قدر الله
بسبب الشوائب التى تبقى فى الكليتين
يفضل ارتشاف الماء ببطئ وبكميات قليلة فى وضعية الجلوس
وذلك كى يساعد فى تخفيف مستويات الحمض فى الجسم
شرب الماء واقفا يؤدى إلى ارتجاع المرئ
وهو ما يؤدى الى حرقان المعدة
من أضرار شرب الماء واقفا هو التوتر العصبى
فعندما نشرب الماء فى وضعية الجلوس
يقوم النظام السمبتاوى بتهدئة الحواس ، وتسهيل عملية الهضم